## (5) 다시 하루회고 시작! - router는 객체로 관리하자

### 2023. 3. 12 (일)

[오늘 진행한 내용](#오늘-진행한-내용)  
[새롭게 배운 내용](#새롭게-배운-내용)  
[아직 이해되지 않는 불확실한 내용, 부족한 부분](#아직-이해되지-않는-불확실한-내용-부족한-부분)  
[회고](#회고)

<hr>

### 오늘 진행한 내용

#### 자료구조 & 알고리즘 문제풀이

- 전에 풀었던 DFS 문제들 다시 복습 - 하나의 재귀함수로 짜는 것
- `LeetCode`에서 `DFS/BFS` 3문제 풀기
- `코드스테이츠 코플릿` 30번 스택 문제 풀기
- [깃허브 저장소](https://github.com/sangbeomheo/practice-coding-test)

<br>

#### react-ts 토이 프로젝트 시작 : 유튜브 API를 사용해서 검색, 상세페이지 만들어보기

- 리액트,타입스크립트 처음부터 직접 만들어보는 첫 프로젝트..
- vite로 프로젝트 생성
- `react-router-dom` 으로 기본 페이지들 라우팅 설정
- `tailwindcss` 설치. 자동완성을 위한 prettier 공식 플러그인 `prettier-plugin-tailwindcss` 적용

<br>
<hr>

### 새롭게 배운 내용(설명할 수 있는 내용)

#### router를 JSX가 아니라 plain objects로 작성할 수 있다.(이게 더 좋은 듯?)

- 이전에는 학습할 때는 router를 JSX로 작성했다. 이번에 프로젝트를 하면서 [공식문서](https://reactrouter.com/en/main/start/overview#nested-routes)를 읽어봤는데 JSX가 아닌 `plain objects`로 작성하는 내용이 있었다.
- router를 plain objects로 관리하는 방법은, 전체를 배열로 관리, 배열의 요소로 path별로 객체를 만들어서 관리할 수 있다. 똑같이 중첩라우팅도 children 옵션으로 관리가 가능하다.
- 기존에 JSX로 관리할 때보다 가독성이 좋다. return 부분이 간소화되어 파악이 쉽고, 라우터만 따로 볼 수 있어서 가독성이 좋아보인다.
- 만약 라우팅 구조를 다른 부분에서 사용한다면, 이렇게 배열로 따로 관리했을 때 이걸 그대로 참조해 쓸 수 있어보인다.
  - 예를 들어 nav를 만든다거나 할 때 nav 목록을 따로 만드는게 아니라 router 배열을 참조해서 쓸 수 있다. 이렇게되면 프로젝트의 전체적인 구조를 router 배열하나만 보면 되게 만들 수 있을 것 같다.

<br>
<hr>

### 아직 이해되지 않는 불확실한 내용, 부족한 부분

- 전에 풀었던 DFS 문제들을 다른 사람들이 푼 코드를 보면서 복습했다. 나는 주로 함수 내부에서 DFS함수를 다시 정의하고 그걸 호출하는 식으로 풀었는데, 메모리 효율이 좋은 코드들을 보니 함수 하나로 작성되어 있었다. 아직 로직을 최대한으로 간소화(하나의 함수로 작성)하는게 부족하다. 일주일 정도 DFS, BFS 문제들을 계속 풀어볼 계획이다.

<br>
<hr>

### 회고

#### 다시 시작하는 하루회고

- 올해 시작하면서 호기롭게 시작했던 하루회고는 4번 작성하고 작성하지 못했다. 지금까지 계속 작성할 수 없었던 원인을 찾아보니 `작성할 내용이 많음` 이었다.
- 학습 목표, 이미 아는 것, 새롭게 배운 것, 부족한 것 - 부트캠프를 따라가면서 이 4가지를 전부 작성하기 힘들었다. 이걸 작성하기 위해서는 학습의 시작, 종료에 전부 일정 시간을 투자해야 했다.
- 물론 학습하기전에 무엇을 학습할지 계획하고, 끝나고 회고를 하는 건 중요하지만, 이렇게 블로그에 업로드까지 하는 건 꽤 많은 노력이 들어간다.
- 그래서 하루가 끝나고 한 번에 작성할 수 있도록 간소화 했다. 오늘 학습한 내용 + 새롭게 배운 내용 + 부족한 부분 + 회고 - 이렇게 4가지를 작성해보려고 한다.
- 부트캠프가 약 100일정도 남았는데 수료할 때까지 꼭 작성을 이어가고 싶다.

#### 타임트래커 시작

- 학습 관리 스터디에 참여하면서 타임트래커라는 스케줄러를 써보기로 했다. 월 단위, 주 단위 목표를 작성하는데 많은 도움이 될 것 같다.
