### 2022. 12. 28 (수) 1일차

1.계획 > 2.점검 > 3.조절  
[Q1-1. 오늘 나의 학습 목표는 무엇인가요?](#q1-1-오늘-나의-학습-목표는-무엇인가요)  
[Q1-2. 오늘 학습할 내용 중에 이미 알고 있는 내용은 무엇인가요?](#q1-2-오늘-학습할-내용-중에-이미-알고-있는-내용은-무엇인가요)  
[Q2-1. 오늘 학습 내용 중 새롭게 배운 내용은 무엇인가요?](#q2-1-오늘-학습-내용-중-새롭게-배운-내용은-무엇인가요)  
[Q2-2. 오늘 새롭게 학습한 내용을 다른사람에게 설명할 수 있나요?](#q2-2-오늘-새롭게-학습한-내용을-다른사람에게-설명할-수-있나요)  
[Q3-1. 오늘 학습한 내용 중, 아직 이해되지 않는 불확실한 내용은 무엇인가요?](#q3-1-오늘-학습한-내용-중-아직-이해되지-않는-불확실한-내용은-무엇인가요)  
[Q3-2. 이해되지 않는, 불확실한 내용을 보완하기 위해서 나는 무엇을 할 수 있을까요?](#q3-2-이해되지-않는-불확실한-내용을-보완하기-위해서-나는-무엇을-할-수-있을까요)

<hr>

### Q1-1. 오늘 나의 학습 목표는 무엇인가요?

#### 스터디 내용 학습 & 정리하기 : 자바스크립트 완벽 가이드 7판 - 챕터 3: 타입, 값, 변수

- 타입 종류
  - 기본타입 vs 참조타입 (불변성)
- 부동소수점
- 전역 객체
- 변수 선언과 할당
  - 실행 컨텍스트
  - var vs let, const
  - 스코프, 스코프 체인
  - 호이스팅, tdz
  - 분해할당

<br>

### Q1-2. 오늘 학습할 내용 중에 이미 알고 있는 내용은 무엇인가요?

#### 스터디 내용 학습 & 정리하기 : 자바스크립트 완벽 가이드 7판 - 챕터 3: 타입, 값, 변수

- 타입 종류
  - 기본타입 vs 참조타입 (불변성)
- 전역 객체 _: `전역 공간. window, globalThis로 관리`_
- 변수 선언과 할당
  - 실행 컨텍스트 _: `함수가 실행되는 범위? 스코프와 비슷한 개념으로 알고있음`_
  - var vs let, const _: `es2015에서 추가된 let, const. 함수 스코프인 var와 다르게 블록스코프. const은 상수`_
  - 스코프, 스코프 체인 _: `코드의 영향 범위? 말로 설명 못하겠음`_
  - 호이스팅 _: `호이스팅은 밑에 있는 함수선언과 변수 선언을 해당 스코프에서 상위로 올리는 것?`_
  - tdz _: `Temporal Dead Zone. 함수나 변수 선언과 실제로 호출되는 위치 사이의 공간?`_
  - 분해할당 _: `객체, 배열을 분해할당할 수 있음`_

<br>
<hr>

### Q2-1. 오늘 학습 내용 중 새롭게 배운 내용은 무엇인가요?

> 정리한 블로그 문서  
> https://velog.io/@husbumps/javascript-the-definitive-guide-7e-chapter-3

- `Math.trunc`, `padStart`, `padEnd` 등을 새로 알게 됐다. 기존에 직접 구현했던 것들이 이미 내장되어 있었다. 앞으로는 직접 구현하기전에 한 번 찾아보는 것도 필요하겠다.
- 기본형 데이터 할당의 순서: 실제 메모리 셀에 어떤 로직으로 데이터가 저장되는지 대략적으로 파악했다. 기본형 데이터들도 이름과 값이 바로 저장되는게 아니라 값의 주소 값이 저장되는 것을 알았고 값의 재할당시, 셀의 데이터가 덮어씌워지는게 아닌 새로운 셀에 데이터를 넣고 그 주소를 변경한다는 걸 알았다.
- 기본형 데이터가 불변인 이유는 같은 값이 오직 하나만 존재하기 때문. 메모리 낭비 최소화, 비교 비용 등의 이유로 그렇게 한다.
- 호이스팅에서 var, let, const의 변수 선언만 호이스팅되는데 let과 const는 초기화가 되지 않아서 레퍼런스 에러가 난다.

<br>

### Q2-2. 오늘 새롭게 학습한 내용을 다른사람에게 설명할 수 있나요?

- 스코프(체인), 호이스팅, let & const 기본형 데이터 할당 메모리 동작 원리, 기본형-참조형 데이터 구분
  - 다른사람에게 설명할 수 있다.

<hr>

### Q3-1. 오늘 학습한 내용 중, 아직 이해되지 않는 불확실한 내용은 무엇인가요?

- 부동 소수점 계산 오류가 생기는 구체적인 이유와 해결 방안
- 참조형 데이터 할당 방법
- TDZ의 정확한 동작 구조
- Symbol 타입

<br>

### Q3-2. 이해되지 않는, 불확실한 내용을 보완하기 위해서 나는 무엇을 할 수 있을까요?

- 부동 소수점 계산 오류가 생기는 구체적인 이유와 해결 방안 => 이번주에 학습 후 다음주 스터디에 공유
- 참조형 데이터 할당 방법 => 스터디 객체, 배열 파트 때 학습
- TDZ의 정확한 동작 구조 => 스터디 클로저 파트 때 학습
- Symbol 타입 => 스터디 심볼 파트 때 학습
