# 하루회고 - 2023. 1. 3 (3)

### 2022. 1. 3 (화) 3일차

**`1.계획 > 2.점검 > 3.조절 > 4.회고`**

[Q1-1. 학습 목표(계획)는 무엇인가요?](#q1-1-학습-목표는-무엇인가요)  
[Q1-2. 이미 알고 있는 내용은 무엇인가요?](#q1-2-이미-알고-있는-내용은-무엇인가요)  
[Q2-1. 새롭게 배운 내용은 무엇인가요?](#q2-1-새롭게-배운-내용은-무엇인가요)  
[Q2-2. 새롭게 학습한 내용을 다른사람에게 설명할 수 있나요?](#q2-2-새롭게-학습한-내용을-다른사람에게-설명할-수-있나요)  
[Q3-1. 아직 이해되지 않는 불확실한 내용은 무엇인가요?](#q3-1-아직-이해되지-않는-불확실한-내용은-무엇인가요)  
[Q3-2. 이해되지 않는, 불확실한 내용을 어떻게 보완할까요?](#q3-2-이해되지-않는-불확실한-내용을-어떻게-보완할까요)  
[Q4. 회고](#q4-회고)

<hr>

### Q1-1. 학습 목표(계획)는 무엇인가요?

리액트 라우터 개념 정리 - 리액트 라우터 언제 쓰는지, 왜쓰는지 알아보기 (공식문서 체크)

<br>

### Q1-2. 이미 알고 있는 내용은 무엇인가요?

1.  리액트 라우터

- 리액트 라우터는 SPA의 단점을 보완하기 위해 나왔다고 알고있다.
- spa는 싱글페이지라서 페이지?이동이 없어서 url로 페이지?를 구분할 수 없어서 SEO에 불리하다.
- 리액트 라우터는 싱글페이지에서도 페이지? 구분을 할 수 있게 해준다.
- 잘 모르겠다... 예전에 useParam() 같은걸 써봤던 것 같은데.. 공식문서를 읽어봐야함!

<br>
<hr>

### Q2-1. 새롭게 배운 내용은 무엇인가요?

- 라우팅이란 브라우저 주소창에서 url 입력하면 서버에서 요청된 url에 해당하는 데이터를 전달해주는 것이다. 보통 기존에 데이터들은 전부 사라지고 서버에서 새로운 데이터를 받아온다.
- 리액트 라우터는 CSR를 가능하게 한다. `Client Side Routing`
  - CSR은 서버에서 다른 문서를 다시 요청하지 않고 링크 클릭에서 URL을 업데이트 할 수 있다. 새로운 UI를 즉시 렌더링하고 fetch를 통해 데이터를 요청하여 새로운 정보를 업데이트 할 수 있다. (공식문서)
- 공식문서에 따르면 `Route`가 가장 중요하다.
  - URL 세그먼트를 컴포넌트, 데이터 로드 및 데이터 변형에 연결한다.
  - 중첩 라우팅을 통해 복잡한 레이아웃이 가능해지고, 데이터 의존성이 간단해지고 선언적이여 진다.
  - `Route 객체`는 여러 프로퍼티들일 있는데 몇 가지를 보면
    - `path`: string;
      - 만약 path가 `:` 로 시작하면 동적으로 변경된다. 보통 useParams와 같이 쓰는 것 같다.
    - `index`: boolean; // 초기값인지 여부
    - `children`: React.ReactNode; // 중첩 Route 객체를 모아놓은 배열
    - `loader`: LoaderFunction; // 경로가 렌더링되기 전에 호출, useLoaderData를 통해 요소에 대한 데이터를 제공
    - `action`: ActionFunction; // 데이터가 보내졌을 때 불려짐
    - `element`: React.ReactNode | null; // 해당 경로일 때 렌더링 컴포넌트
    - `errorElement`: React.ReactNode | null; // 경로에서 예외가 발생했을 때 대신 렌더링 컴포넌트
- 중첩 라우팅은 `JSX` 를 사용해 표현할 수 있고 객체로 표현할 수도 있다.
- Link, useNavigate(), Outlet, useParams 를 알아봤다.

<br>

- 디자이너로 일할 때 간단한 마크업을 할 일이 있어서 코드를 만진 적이 있는데 그 때 `Link`를 사용하면서 리액트 라우터를 처음 사용해봤다.
- 새롭게 추가된건지는 확실하지 않지만 이렇게 많은 기능을 제공하는지 몰랐다.
- 라우팅을 할 때 데이터를 조작하는 기능들도 굉장히 많이 추가가 된 것 같다. 아직 데잍러를 조작하는 기능들을 자세히 보진 않았지만 혹시 쓸 일이 생기면 찾아서 적용해볼 수 있을 것 같다.

<br>

### Q2-2. 새롭게 학습한 내용을 다른사람에게 설명할 수 있나요?

- 라우팅이 무엇인지, 리액트 라우터는 어떤걸 위해서 만들어졌는지 설명할 수 있다.
- 라우터를 사용하는 아주 기본적인 방법들을 설명할 수 있다 createBrowserRouter ~ useParams
- 리액트 라우터에서 어떤 기능이 가능하냐고 물어보면 공식문서를 찾아보면서 대답을 할 수 있을 것 같다.

<br>
<hr>

### Q3-1. 아직 이해되지 않는 불확실한 내용은 무엇인가요?

- 데이터 조작 관려한 부분들 Await, defer, load, action 같은 부분들을 완벽하게 이해했다고 할 수 없다.

<br>

### Q3-2. 이해되지 않는, 불확실한 내용을 어떻게 보완할까요?

- 위의 부분들은 실제로 써보고, 사례를 기록해야겠다.

<br>
<hr>

### Q4. 회고

- 리액트 라우터를 맛보기로 알아봤는데 굉장히 흥미로웠다. 쉽게 쓸 수 있도록 만들어진 것 같아서 문서를 읽는 동안 예시 코드들이 이해가 잘됐고 써보고 싶었다.
- 하루 회고에 굉장히 많은 것들을 적고싶었다. 하루에 하는 것들 전부를 적어보고 싶었는데 며칠 해보니.. 도저히 불가능하다는 것을 깨달았다. 하루회고를 너무 크게 생각하지 말고 그 날 학습한 내용 중 최소 하나의 주제를 작성하는 걸로 타협을 해봐야겠다.
